H2 - il programma  H3 - Candida la tua idea La partecipazione è gratuita!  Registrati e compila il form con i tuoi dati per richiedere la partecipazione.  H3 - Selezione delle idee I candidati partecipano a un contest online con un Elevator Pitch, cioè l’esposizione della propria idea, realizzato con l’aiuto di un servizio di consulenza dedicato. 
Un team di esperti, coadiuvato dal Comitato Scientifico e con il supporto di Knowledge Institute, seleziona i Champions in base  
alla chiarezza e completezza delle informazioni fornite nell'application form; 
esposizione dell’idea imprenditoriale nell’elevator pitch; 
parere del Comitato Scientifico del Festival; 
tempistiche di adesione.  
I migliori passeranno alla fase successiva di Road to Festival. 
 H3 - Road to festival I Champion selezionati lavorano a una presentazione con cui presentarsi a una platea qualificata in occasione del Festival Day. Per prepararsi ricevono percorsi di formazione erogati da una faculty di elevato standing proveniente dall’impresa e dall’accademia e mentoring dai membri del Comitato Scientifico, esperti provenienti da diverse aree come corporate, impresa, istituzioni e accademia. Al termine del Road to Festival, saranno selezionati i Champion migliori che passeranno alla fase successiva. 
 H3 - Festival Day Una giornata dedicata ai Champion selezionati, che presenteranno il loro progetto davanti a una platea di stakeholder. I migliori progetti saranno premiati, accedendo così alle fasi successive  
H3 – Growing up I Champion vincitori accedono ad una fase di confronto con i vari partner dell’iniziativa accompagnati da tutor dell’Innovation Festival e avranno l'opportunità di accedere a servizi di accompagnamento nello sviluppo dell'idea, erogati da soggetti qualificati come incubatori e acceleratori certificati su tutto il territorio nazionale che, in modalità ibrida, li supporteranno nel consolidamento e nell'implementazione dei loro piani di crescita.  [Università Bocconi​ InnovUp​ ITA 
Bain (tbc)] 
H3 - Investor Day I Champion, al termine della fase di accompagnamento nella crescita, parteciperanno a workshop dedicati per migliorare la capacità attrattiva dei loro pitch in ottica di fundraising. 
Parteciperanno poi all’Investor Day, dedicato alla presentazione delle idee ai potenziali investitori del mercato dei capitali. L’evento in presenza costituirà una preziosa occasione per reperire le risorse necessarie per avviare le attività di go to market.  
H3 – International Networking  I Champion vincitori saranno messi in relazione con realtà estere al fine di facilitare una proiezione internazionale delle loro idee 

H2 –Innovation for student H3 - sei interessato a una borsa di studio nel mondo dell’innovazione?  La partecipazione è gratuita!  Registrati, inserisci il tuo CV e una lettera di presentazione per richiedere la partecipazione.  H3 - Selezione dei Talent I candidati verranno valutati dalle Università/Partner di riferimento del Festival per accedere alle fasi successive. 
 H3 - Road to festival Durante questa fase, i Talent selezionati ricevono momenti di formazione volti alla costruzione di una presentazione strutturata di un progetto, sotto forma di un "pitch" sintetico. 
 H3 - Festival Day I migliori Talent sono premiati con borse di studio messe a disposizione in collaborazione con i Partner dell'Innovation Festival.  
H3 - Borse di studio I "Talent" vincitori avranno accesso a borse di studio per partecipare a programmi di formazione avanzati con focus sull'innovazione presso prestigiose realtà nazionali partner del Festival. 